---
layout: post
title: "认识Android"
date: 2015-07-07 12:39:20 +0800
comments: true
categories: [Android,basic_cognition]
---
##1 IT发展趋势  
###1.1 IT发展趋势  
1.1.1 第一代：代表机型：大型机，代表公司：IBM公司。  
1.1.2 第二代：代表机型：PC机，代表公司：苹果与微软公司。  
1.1.3 第三代：代表技术：互联网，代表公司：谷歌与百度公司。  
1.1.4 第四代：代表技术：移动互联网。代表公司：谷歌、苹果。
###1.2 互联网用户的变化趋势  
1.2.1 据工信部统计：2013年中国移动互联网用户达到7.5亿，3G用户数2.2亿。  

##2 无线通讯技术发展趋势  
2.1 第一代无线通讯技术：1G（模拟）。  
2.2 第二代无线通讯技术：2G（数字）。TDMA,GSM,CDMA,GPRS,EDGE。  
2.3 第三代无线通讯技术：3G。WCDMA，TD-SCDMA。  
2.4 第四代无线通讯技术：4G。LTE（Long Term Evolution，长期演进技术）是3G的演进。

##3 智能手机开发概述  
###3.1 智能手机开发前景  
3.1.1 掌握了移动终端就是拿到了未来成功的门票。  
3.1.2 北、上、广、深每天的Android开发工程师招聘人数庞大且薪资待遇普遍偏高。
###3.2 智能手机操作系统  
3.2.1 Symbian：诺基亚公司手机操作系统。  
3.2.2 BlackBerryOS（RIM）：黑莓手机操作系统。  
3.2.3 iOS：苹果手机操作系统。  
3.2.4 Android：目前是开源手机操作系统，由谷歌公司主导（市场占有率最高，且遥遥领先）  
3.2.5 Windows Phone：微软公司手机操作系统。

##4 Android概述  
###4.1 什么是Android
4.1.1 Android一词最早出现于法国作家利尔亚当（Auguste Villiers de l'Isle-Adam）在1886年发表的科幻小说《未来夏娃》（L'ève future）中。他将外表像人的机器起名为Android。
###4.2 Android系统  
4.2.1 Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发。  
4.2.2 Android平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成。  
4.2.3 Android主要用于移动设备。  
4.2.4 Android还提供了一个SDK用于开发Android应用程序。
###4.3 Android发展史  
4.3.1 2003年10月，Andy Rubin等人创建Android公司，并组建Android团队。  
4.3.2 2005年8月17日，Google低调收购了成立仅22个月的高科技企业Android及其团队。
  
4.3.3 2007年11月5日，谷歌公司正式向外界展示了这款名为Android的操作系统，并且在这天谷歌宣布建立一个全球性的联盟组织，该组织由34家手机制造商、软件开发商、电信运营商以及芯片制造商共同组成，并与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商组成开放手持设备联盟（Open Handset Alliance）来共同研发改良Android系统，这一联盟将支持谷歌发布的手机操作系统以及应用软件，Google以Apache免费开源许可证的授权方式，发布了Android的源代码。
  
4.3.4 2008年，在GoogleI/O大会上，谷歌提出了AndroidHAL架构图，在同年8月18号，Android获得了美国联邦通信委员会（FCC）的批准，在2008年9月，谷歌正式发布了Android 1.0系统，这也是Android系统最早的版本。
  
4.3.5 2009年4月，谷歌正式推出了Android 1.5这款手机，从Android 1.5版本开始，谷歌开始将Android的版本以甜品的名字命名，Android 1.5命名为Cupcake（纸杯蛋糕）。该系统与Android 1.0相比有了很大的改进。  

4.3.6 2009年9月份，谷歌发布了Android 1.6的正式版，并且推出了搭载Android 1.6正式版的手机HTC Hero（G3），凭借着出色的外观设计以及全新的Android 1.6操作系统，HTC Hero（G3）成为当时全球最受欢迎的手机。Android 1.6也有一个有趣的甜品名称，它被称为Donut（甜甜圈）。  

4.3.7 2010年2月份，Linux内核开发者Greg Kroah-Hartman将Android的驱动程序从Linux内核“状态树”（“staging tree”）上除去，从此，Android与Linux开发主流将分道扬镳。在同年5月份，谷歌正式发布了Android 2.2操作系统。谷歌将Android 2.2操作系统命名为Froyo，翻译完名为冻酸奶。  

4.3.8 2010年10月份，谷歌宣布Android系统达到了第一个里程碑，即电子市场上获得官方数字认证的Android应用数量已经达到了10万个，Android系统的应用增长非常迅速。在2010年12月，谷歌正式发布了Android 2.3操作系统Gingerbread （姜饼）。  

4.3.9 2011年1月，谷歌称每日的Android设备新用户数量达到了30万部，到2011年7月，这个数字增长到55万部，而Android系统设备的用户总数达到了1.35亿，Android系统已经成为智能手机领域占有量最高的系统。  

4.3.10 2011年8月2日，Android手机已占据全球智能机市场48%的份额，并在亚太地区市场占据统治地位，终结了Symbian（塞班系统）的霸主地位，跃居全球第一。  

4.3.11 2011年9月份，Android系统的应用数目已经达到了48万，而在智能手机市场，Android系统的占有率已经达到了43%。继续在排在移动操作系统首位。谷歌将会发布全新的Android 4.0操作系统，这款系统被谷歌命名为Ice Cream Sandwich（冰激凌三明治）。  

4.3.12 2012年1月6日，谷歌Android Market已有10万开发者推出超过40万活跃的应用，大多数的应用程序为免费。Android Market应用程序商店目录在新年首周周末突破40万基准，距离突破30万应用仅4个月。在2011年早些时候，Android Market从20万增加到30万应用也花了四个月。  

4.3.13 2013年11月1日，Android4.4正式发布，从具体功能上讲，Android4.4提供了各种实用小功能，新的Android系统更智能，添加更多的Emoji表情图案，UI的改进也更现代，如全新的HelloiOS7半透明效果。  

4.3.14 2014年10月15日（美国太平洋时间）发布的全新Android 5.0操作系统。

###4.4 Android的优势  
4.4.1 Android系统开源，方便阅读底层源代码。  
4.4.2 Android开发，可以定制。  
4.4.3 Android应用层是排行榜名列前茅的Java语言。  
4.4.4 Android提供了真正的多任务功能。

##5 Android系统架构  
5.1 概述：Android系统采用分层架构。由内到外分别是：系统内核层、库集和安卓运行时、应用程序框架层、应用层。  
5.2 系统内核层：安全，存储器管理，程序管理，网络堆栈和各种驱动程序。  
5.3 库集和Android运行时：库集是用C++语言写的类库目的是为上层框架层提供如数据库管理、WebKit、媒体框架等功能。Android运行时包括核心类库，及Android虚拟机。其包含了Java JDK中绝大部分的核心API。  
5.4 应用程序框架层：将库集中C++语法封装为Java语法，目的是便于上一层应用层开发。框架层提供了包管理、Activity管理、电话管理、位置管理等。  
5.5 应用层：这是Android系统架构中最上层。在应用层中可以开发Android应用程序，应用层调用框架层的各种API进行Android应用开发。  
5.6 硬件抽象层：在系统内核（LINUX KERNEL）和库集（LIBRARIES）之间，还有一个硬件抽象层。这层的目的是设备及内核做修改时，可以减少对库集一层的影响和修改。并且提供为上一层对内核层调用的各种描述。

##6 Android盈利模式  
6.1 软硬结合：指手机操作系统与手机硬件相结合的销售（例如小米手机）。  
6.2 服务端/客户端结合：百度、新浪、腾讯等采取的盈利模式。通过自有Android开发团队，开发客户端，访问门户网站，扩大用户数，通过广告、在线购物等获利。  
6.3 内嵌广告：主要是个人和小团队开发的盈利模式。通过应用程序的下载量，提高广告展示收益。（如手电筒程序）  
6.4 应用内购买：软件提供基本的免费功能，高级功能收费。  
6.5 免费增值：通过提供80%的免费功能和20%增值功能，获取收益。（如印象笔记）  
6.6 外包型开发：通过接受Android应用程序开发任务获利（如印度外包开发）。

##7 Android开发相关概念  
7.1 SDK：即Standard Development Kits（标准开发工具包）的简称。  
7.2 API：即Application Program Interface（应用程序编程接口）的简称。这里主要指SDK中相关类的方法等。  
7.3 Virtual Machine：即Android虚拟机。  
7.4 apk：apk是Android应用的后缀，是AndroidPackage的缩写，即Android安装包（apk）。可以将apk后缀直接改为zip，用解压缩软件即可以直接查看Android安装包中的相关文件。通过安装apk，就可以使用此Android应用程序。  
7.5 dex：是Dalvik VM executes的简称，即Android Dalvik执行程序，类似于Windows中的exe文件。  
7.6 ADT：是Android Develop Kits的简称，即Android开发工具包。是Eclipse的一个插件程序。